Onion Architecture

Domain Katmanı: En içteki,merkez katmandır.
Entities,Value Object,Enumeration,Exceptions(Entity ile ilgili exceptionlar)


Repository,Service ,Interface,/Core katmanı(Application)

Domain ile iş katmanı arasında soyutlama katmanıdır!
Tüm servis arayüzleri(interfecaleri) burada tanımlanır (IRepository, IXService)
Repository ve Service Interface Katman -> Domain katmanını refarans eder
Bu katmanın amacı veri erişiminde gevşek bağlı (loose compling) bir yaklaşım sergileyecektir.
DTO, ViewModel, Mapping, Validators, CQRS Pattern



Persistence Katmanı 

Veritabanı operasyonların/veri erişim mantığını yürüten katmandır.
Application katmanındaki repository interfacelerinin concrete nesneleri burada oluşturulacaktır
DbContext, Migrations, Configurations, Seeding, Repository Conrete class


Infrastructure Katmanı
Persistence katmanı ile bütünleşebilen bir katmandır diyebiliriz. Nihayetinde her ikiside iş/business
katmanıdır.Sadece Persistanceden farkı veritabanının dışındaki operasyonları/serviseler/işlemleri
yürüttüğümüz katmandır!
Veritabanından olan veri erişimi dışındaki tüm servisler bu katmanda inşa edilir.
Email/Sms Service, Notification, Payment

Presentation Katmanı
 Kullanıcının uygulamayla iletişime geçtiği katmandır
 Web App, Web Api, MVC