CQRS Nedir :‘Command’ ve ‘Query’ sorumluluklarının ayrılması prensibini esas alan bir yaklaşımı savunmaktadır. 
Command : Olmayan veriyi oluşturan ya da var olan bir veri üzerinde güncelleme veya silme işlemi yapan isteklerdir.
(insert, update, delete)
Query : Mevcut verileri sadece listelemek, okumak yahut sunmak için read işlemi yapan isteklerdir.
(Select - Salt read işlemi query dir.,)

->CQRS, verileri güncellemek için ‘Command’ sınıflarını, okumak için ise ‘Query’ sınıflarını kullanmaktadır.
-> Handler : Uygulamada yapılacak olan tüm Command ya da Query isteklerini işleyecek ve sonuç olarak respose nesnelerini dönecek olan sınıfları barındırmaktadır.

MEDIATOR : Nesneler arasındaki bağımlılıkları tek bir merkezden yöneterek azaltmamıza imkan tanır.
- Mediator nesnesi, nesneler arasındaki tüm ilişkileri kapsülleyerek, iletişim merkezi görevi görür. Etkileşimleri kontrol ve koordine etmekten sorumludur.
Ayrıca nesnelerin açıkça birbirlerine referansta bulunmasını engelleyerek gevşek bağlanmayı teşvik eder.
(Yani neseneler arasındaki iletişim merkezi)